# Реалізація списків CircularLinkedList та ArrayList

## Опис застосунку

Цей проект містить реалізації двох типів списків на Python:
- CircularLinkedList — однобічно зв’язаний кільцевий список,
- ArrayList — список на основі масиву (динамічний масив).

Обидві реалізації мають однаковий інтерфейс і підтримують базові операції зі списками: додавання, вставка, видалення, пошук, клонування, обертання, розширення тощо.

---

## Варіант

Номер варіанту: 0,  `3408  mod  4 = 0`  
Опис варіанту: Початкова реалізація списку-однобічно зв’язаний кільцевий список 
Друга реалізація списку-список на базі вбудованих масивів/списків 


---

## Інструкція зі збірки та запуску тестів

1. Клонувати репозиторій:
   ```bash
   git clone <https://github.com/arosyri/circular_linked_list.git>
   cd <circular_linked_list>
   ```
2. Запустити тести командою::
   ```bash
   python -m unittest discover
   ``` 
## CI (Continuous Integration)

Посилання на коміт, на якому впали тести:
https://github.com/arosyri/circular_linked_list/actions/runs/15476756134

## Висновки
Реалізація та тестування двох типів списків — CircularLinkedList та ArrayList — показала важливість ретельного планування структури даних і її методів. В процесі розробки unit-тести відіграли ключову роль у забезпеченні коректності та стабільності коду.

Завдяки тестам вдалося:

- Ранньо виявити помилки у логіці вставки, видалення та обходу списку.

- Легко перевіряти коректність роботи з різними граничними випадками (порожній список, один елемент, видалення першого і останнього елемента).

- Підвищити довіру до коду під час внесення змін, наприклад, при додаванні нових методів або рефакторингу.

- Автоматизувати процес перевірки, що економить час і знижує людський фактор.

В цілому, написання unit-тестів виявилося не марною тратою часу, а необхідною частиною якісної розробки. Вони допомогли краще зрозуміти поведінку структури даних, знизити кількість багів і підтримувати код у доброму стані.
